以下内容根据
知识共享许可协议提供。您的支持将
帮助MIT OpenCourseWare继续免费提供
高质量教育资源
如需捐赠或查看数百门MIT课程的
更多资料，请访问MIT OpenCourseWare，网址为ocw
.mit.edu。好的。今天讲基础概率概念
，因为这是该学科的一部分，也是我们后续深度学习的一部分
。而且这在春假前一天讲可能是个好话题，因为你们很多人
当然已经见过样本均值，即
数据的平均值。所以我们有，
而且你们会知道
期望均值。让我补全它。
期望均值是什么？所以这是值x的期望，其中我们以概率p1得到x1
，依次到以概率pn得到xn。所以我们只想说，
我们的平均输出，平均结果是什么？我们用概率来加权。
即p1乘以x1加等等加pn乘以xn。
所以那就是x的期望值。
它涉及平方。并且它是
距均值的距离。
好，我把这个称为，比如说，m，也许吧，只是为了
用一个更小的字母。但我也可以把它放进去。
所以它是均值减去m的距离。
它就是期望值，也就是平均值。
of x减去m的平方。一般来说，
当然，期望值，这个协方差
我可以用这种e
记号来表示矩阵。但让我先把它尽可能展开。
那么，任何关于x的函数的期望值会是多少？
好的，我们有n个可能的输出，x1
到xn。我们观察f(x1)到f(xn)。
按它们发生的概率对这些进行加权。所以这将是，让我来算一下
这里留一个小角落给这个字母e。所以这
就是那个是f的概率。
x1乘以f在x1处的值。所以这是
来自x1可能性的贡献。
现在我们把它们全部包含进来。所以它将是
f 输出 f(xₙ)，其概率为 pₙ。
如果那个 f(x) 是 x 减去 m 的平方，那么
我们就得到我们所预期的结果。让我记住这一点。
那么，我接下来想
继续讲方差。
所以这是求和。即第一个概率
乘以第一个输出。减去均值。
平方。
最后一次概率乘以最后一次
输出，xn 减 m 的平方。各位。
应该知道第二种表达式，第二种
计算这个和的方法。如果我直接写出来
将这些正方形稍微以不同方式组合，我得到第二个表达式，
这真的很有用，通常计算起来还会稍微
快一点。那我可以直接这么做吗？
所以那是x1的平方减去2 x1 m1再加上m1
的平方，对吧？然后这里也是一样的。
pn次xn的平方减去
2 xn m加上m的平方。
好的，没问题？
加上n。哦，抱歉。
不，我是说，我是吗？
哦，那只是个m。正确。谢谢你。
谢谢。只是个m。好。好的。我们能求
那个和吗？所以我得到p1 x1的平方，
如果我取这些，第一项。
所以我已经算上了这个和这个。现在
我要取减2 p1 x1 m。所以p1 x1 m加上
pn
xn m。
我只是把它全写出来，然后我要
重新组合它。所以现在我有p1 m的平方
加上p2 m的平方加上pn m的平方。所以
我从p1 m的平方这些得到了什么？
一直到pn乘以m的平方？你们跟上
我了吗？所以m的平方出现在每一项里。所以我
会得到一个m的平方。它乘以的是什么呢？这里是p1，这里是p2，这里是pn。我
把它们加起来，得到什么？1。就是这样。
好。现在我要简化这个式子。
所以这实际上是哪个量的期望值？我在这项里看到的是什么？
x平方的期望值，对吧。
当然，这和x减去m的平方的期望值是不同的。这只是
从这里开始的第一项。但现在这个第二项我得到什么呢？嗯，关键在于
这里有个 m 提出来的。所以这是减去一个
m 和一个 2。那我还剩下什么呢？所以我已经
用完了m。我已经用完了
2. p1 x1加pn xn。那是什么？
大家注意一下
这个。很简单。我是说，我们只是在做
高中代数。我们到了。但p1
x1一直到pn xn等于m。所以我还有另一个m，m
平方在那里。然后从末尾有一个加 m 的平方
。所以你看，这是另一个
表达式中，x平方的期望值
减去m平方。就是代数运算。
与本文件相同。
因此，如果你恰好有一种简便的方法
来计算x平方的期望值，
你只需要减去m的平方，
然后就会得到和这个一样的结果。是的，就是这样。
就是代数而已。好。我能吗？我们在这上面再深入一点，如果我能找到的话。
统计学中有两个伟大的不等式。第一个归功于
马尔可夫。而且我不知道你
是否了解马尔可夫不等式 (Markov's inequality)。
结果很容易得出来。事实上，太容易了。
我对这个讨论有点满意。
我已经跳到书的第5节了。
所以我需要发布第5节，也就是
概率与统计。你会看到
这个 Markov inequality（马尔可夫不等式）。所以它只涉及
这些东西。所以这就是为什么我现在要
去做。马尔可夫不等式（Markov's inequality）。
他是一位伟大的俄罗斯数学家，
嗯，大概是在1900年左右。我们将会看到
马尔可夫链与马尔可夫过程。那是
优美的线性代数。但这个小
不等式不是矩阵。它只是
摆弄这些。而且它适用于非
负事件。所以我要，当，
我该说何时适用？当所有x，
所有输出均
大于或等于0。
所以这将是，它将会，我
要用那个事实。所以它并不适用
变成类似高斯分布的形式。因为它们就是
高斯分布。输出值从最远端一直延伸
从负无穷到正无穷。它确实
适用于很多重要的函数。
一个简单的例子。所以我只是说，
让我们假设，我会给出这个证明。
有限概率。并且会有
类似的证明，类似的讨论
这里处处都是连续概率。
那么马尔可夫说了什么呢？让我确认一下。
把它做对，因为我不是这方面的专家。
想要进行估算是很自然的。
概率
即 x 大于或等于某个数 a。
有点概念了吧。x 的概率是多少？
大于或等于a？那么我们
知道什么？这当然是一个介于0
1.
随着a增大，这个数字会变小，因为我们将会要求
更多。如果我取a为，比如说，均值的两倍。是的，假设我取a为均值的
两倍。我能估计这个概率可能是多少吗？而这正是
马尔可夫所做的。他说
那个概率至少是。
至多。抱歉。让我们看看。我过去有
一块橡皮。至少。抱歉。至多。是的。
明白了吗？明白了吗？小于或等于
均值。x̄ 是另一种写法
均值。除以a。这就是a上的均值，或者说是x的期望值。
结束 a. 我们可以看到
其中任何一种记号。
正如我们所预料的，
随着a增大，
这个概率，这个数字会下降。超过a的概率会下降。
这是一个非常简单的估计，来得到这个
概率，仅用数字a来表示。
这是问题的一部分，所以必须引入它，以及均值 x。那么让我
以a等于3为例。
那么我来试试。比如，假设a等于3，我想说明
x大于或等于3的概率。对。好。那我们
不知道。我们手头的事实不多，
能用的很少。所以如果我们把这些写下来，我们
应该明白原因了。好的，所以我知道
均值是 E[X]。那么让我们看看。我是
要取什么？是的，我要取。例如，让均值设为1。
我将假设均值为1。
然后我在问概率是多少
那个 x 会大于 3。然后我会得到一个 1/3 的估计值。所以我正在尝试
证明x大于或等于3的概率小于或等于均值。我是
说法的值是1。a的值是3。所以它小于或等于
三分之一。那么，为什么这是对的呢？这就是
我必须展示出来。好的。我想如果我把
已知的内容写下来，我就能看明白了。
好的。让我把这块稍微抬高一点
这样我就有地方写字了。
我知道些什么呢？
我知道均值的定义。所以我
知道x1乘以p1加上x2乘以p2加上x3
p3。请允许我在此稍微
展开一下。x5 p5，比如说，等于多少？
我在下面写的是平均值。
所以这就是
我已知为1的事实。
我想证明的是什么？我想知道大于某个值的概率
大于或等于3。那么结果大于或等于3的概率是多少？
这是p3。所以这是在说p3加p4。
所以这些是概率。这些是
我可能大于或等于3的不同方式。而我声称那就是
小于或等于三分之一。
我喜欢这种基础方法的地方在于
我陈述了这些事实，这些
概率假设与结论。
所以我不打算深入细节
概率假设直接用
数字来表示。所以我只是想展示一下
如果这是真的，那么那也是真的。
让我们看看。我想我是在想，那个，
抱歉，我甚至举了一个更特殊的
例子。我取的是x1等于1的情况。
x4是4。而x5是5。所以这满足了我的条件，即输出为1、2、3、4或5。
所有马尔可夫性质仅在它们
全部大于或等于0时才适用。所以我必须取一个a，
所以我只是想象一个特例
其中可能的输出是 1, 2, 3, 4
5. 它们的概率分别是 p1, p2, p3, p4,
p5。均值是 1。而我想展示的是
这是大于3的概率小于或等于1/3。
你把这两者放在一起？你能否
由此得出结论，鉴于这一点，我们想要得出结论
那一点。让我稍微退一步
看看。那么我们在这里知道些什么呢？
我们知道这一行，即第一行。而我们要证明第二行。我们还知道另外一点
事物。
所有概率，嗯，我们知道概率加起来等于1。而且我们知道它们是
全部大于或等于0。所以让我把这些事实也写在这里。我们知道p1加p2
加上p3加上p4加上p5等于1。这是我们所知道的。
而且我们还知道所有的p都是
大于或等于0。好。好。
那么我们就开始吧。我想我的想法是这样的：
看 3 乘以 p3 加上 p4 加上 p5。
我要从这个里面减去3p3
加上3p4。
因此这将表示为p1加上2p2加上3倍的
p3。3加上p4加上p5。我只是在挑选出来。
那三个人。再加上我还有另一个
p4需要算进去。再加两个p5就得到1。
好吗?
现在这就是
我想要证明的内容。
就是这样。我要证明的是
这个东西是，我要证明什么来着
关于那个数字？抱歉，我说了很
多。但现在我真的说到正题了。
马尔可夫在告诉我关于那个小于或等于1的数字的什么信息？好的。我是说
试图证明这个小于或
等于1。这就是马尔可夫告诉我的。
但假设它大于1。你
看到问题了吗？你明白为什么它不可能了吗？
大于1？因为为什么呢？
所有其他项都大于或等于
0。概率大于或等于0。
所有这些都大于或等于0。并且这
个整体加起来等于1。所以这一部分
必须小于或等于1。就这些。所以
说了很多。简单的想法。
你会在笔记中看到这个例子
被写下来。好的。然后你会看到
一种更常规的
马尔可夫不等式（Markov's inequality）证明
以及简单的不等式步骤。但它们
不知何故更神秘。对我来说，这就是
显式地。所以那就是马尔可夫。切比雪夫是
另一位伟大的俄国概率学家
时间。然后他
得到了他的不等式。
所以有两个。一个是马尔可夫
不等式。让我再写一遍
确实是。这里就是
马尔可夫不等式（Markov's inequality）。
马尔可夫假设。而切比雪夫并不
做出这一假设。所以现在没有假设。
要求输出大于等于0。它
没进来。好的。现在什么是切比雪夫
试图估计？好的。我们继续讲
切比雪夫（Chebyshev）。这是最后一位。
所以切比雪夫
关注的是概率
那个x减去均值，
m，我可以用那个表示均值吧，
可能大于或等于
对于a，距离均值大约a远的概率。所以同样地，正如
a 增大，我要求的更多。我要求它
离均值更远。而
概率会下降。然后问题是，我们能估计这个吗？所以这
是一个不同的估计，但这是一个类似的问题。而切比雪夫（Chebyshev）的答案是什么
为此？所以这就是
这个的概率。我必须放一个大大的。这全都是一个整体
一口。这
存在的概率。
这个x减m大于或等于
a。同样地，我们会有小于
或者等于
σ²现在
除以a²。
那就是切比雪夫。我今天花时间
讲这两个，是因为它们涉及
分析。它们是基本工具。这有点像是你首先会想到的东西，如果你是
正在尝试估算一个概率。它是否符合
马尔可夫模型？而马尔可夫模型仅适用。
我将在x都大于或等于0时才适用。这里，它符合吗？
切比雪夫？现在我们取绝对值。所以我们不关心
x的大小。而我们取的是到m的距离。所以显然我们处于……的领域中
方差。我们说的是到m的距离。好。而
切比雪夫不等式的证明直接来自于
马尔可夫。所以我将应用马尔可夫。
好在马尔可夫先出现了。
To，现在让我
正确地说出这句话。
到一个新的，我称之为y。
这将是一个新的输出。
它将
是x减去m的平方。
所以这当然也是同样的
概率。所以 yi 是 xi 减去 m，即均值，
平方。并且相同的
概率，相同的概率，π。
所以我想如果我要申请的话，我
就直接取那个，取这里的y
把这里的这些x替换掉。
然后应用马尔可夫。那么x bar是什么？
所以如果我想应用马尔可夫，我必须
计算x的平均值。在这里，我需要计算y的平均值。什么是
y的均值？平均值，
概率乘以y的和。
你应该能认出它。这是概率之和。
我的y就是xi减去均值的平方。
所以这就是我引入的这个 y 东西的均值。它有这样的公式。
识别出这个量是什么。也就是说，
这就是sigma squared（方差）。sigma squared（方差）对于
原始x。所以那只是，那很好。
所以均值是sigma，也就是旧的sigma。
平方了。那些是感叹号。好的，
那么接下来我，你现在看到马尔可夫是
看起来像，或者是切比雪夫看起来像
马尔可夫？因为在这里，这边将会是
现在我想计算 y 的期望值
在，让我们看看。是的。所以期望值
y就是那个。现在我需要
除以什么？我想知道
某事大于某值的概率，
即该事物大于a的概率。但现在
我在看这些y。所以概率
为，如果x减去m大于或等于
对于a，则x减去xi再减去m的平方是
大于或等于a的平方。所以我的a除以
在此问题中，x现在正转向这里，
我在这里考察的是概率大于或
等于a，但对其平方，这样
这是a的平方。
这就是马尔可夫应用于y的情况。下面是
马尔可夫应用于x的情况。而x必须是
大于或等于0。所以在这里，Chebyshev
取了一个大于或等于0的y，
然后直接应用了马尔可夫（Markov），并且意识到
均值就是他的均值。
变量，x减m的平方，恰好等于
σ的平方。于是它自然得出了。所以再次，
这是马尔可夫不等式的一个非常简单的证明。
然后所有人都同意切比雪夫（Chebyshev）不等式成立。
这由马尔可夫不等式直接得出。好，所以
那两个是基本不等式。现在，
另一个我想讲的主题是
协方差（covariance），协方差矩阵（covariance matrix）。你们必须
放轻松。那是什么？协方差是什么？
好的。那么协方差。
协方差矩阵。
当我有m个实验时，它就是m乘m，m，m，抱歉，实验，m
立即开始。现在，让m等于2。
你们会看到对于m等于2的所有情况。
这是一个2×2矩阵，
我们预期得到一个2×2矩阵。
我们从什么开始？我们同时做两个实验。所以我们有两个
outputs, two outputs,
一个 x 和一个 y。
因此这里的x是x实验的输出。y是某个实验的输出。
第二次实验。我们抛掷
两枚硬币。那么就以这个例子来说，两枚
硬币。
硬币1
以概率1/2得到0或1。硬币2，
以概率1/2得到0或1。所以它们都是公平硬币。
但我没有说明的是，
输出之间是否存在联系？
这是x。这是y。如果我把
硬币粘在一起，那么两个输出就
相同。我认为对我来说，这是一个模型
问题，它揭示了协方差的核心要点。
分开来看，
相当独立地，那么就没有，
我不能，我无法从y中得到更多信息
已知x。如果我知道一次抛硬币的结果，它并不会告诉我关于另一次抛硬币的任何信息。
其次，如果它们是独立的。
不相关。但如果两枚硬币粘在一起，那么正面就会出现——
两枚硬币都会。那就只剩下两种
可能性。要么是正面、正面，要么是
反面，反面。让我把这两种不同的情况写下来。所以是没粘住的，
我从没想过会在数学课上写下那个词。
崩溃。
那我要写下什么
呢？我要写下
一个矩阵。硬币1有正面和反面。
硬币2也有正面和反面。所以
可能性是硬币1正面朝上且
硬币2正面朝上。概率是多少
那个呢？这是未粘合的情况。所以我
要创建一个小的概率矩阵。
联合概率的。这确实是我在这里讨论的
关键词。联合
概率。
那么让我们来完成这个矩阵。
所以我有一堆没粘在一起的硬币，独立的硬币。
我同时抛它们两枚。概率是多少？
两面都是正面？四分之一。
第一次掷硬币出现正面的概率是多少，我该把什么
填在这里？这意味着第一枚硬币是正面。
硬币1正面且硬币2反面。这个概率是？四分之一。而1
第四在这里，四分之一在这里。所以我有
这四种可能性，我将其放入一个
2×2矩阵而不是长向量。我的
四种可能性是正面，正面，正面，
反面，反面，正面，以及反面，反面。它们各有四分之一的概率。
现在如果它们粘在一起了，
第一枚硬币的正反面，第二枚硬币的正反面，在第一枚硬币上，
第二枚硬币的正反面。好，现在
我在这儿放什么？所以这两枚硬币
粘在一起了。它们两个都正面朝上的概率是多少？
1 half. 对。1 half。因为如果其中一个朝上
是正面，另一个就会粘在它上面。
也是。出现一正一反的概率是多少？
当然是0。谢谢。而这里，0。
而这里，二分之一。所以我所创建的
这两种不同的设置，两种不同的
无胶和有胶的场景。而在这种情况下
一，我们有，但每个实验设置
都有其联合概率矩阵。
这就是重点，这里有四个
数字，四个数字。我们都有了。
可能性。我们有任意可能的x
同时，也有任意可能的y。所以
假设我们正在运行三个实验，并且我们有，
那么，如果我用三台
设备同时运行三个实验，情况会怎样呢？
独立的公平硬币？所以我会处于这种
不稳定的状态，但我会有三个
不同我正在进行的实验。
那么我接下来会看到什么呢？就只是
整个想法是要看看这个联合概率是什么。所以假设我有三枚硬币。
脱胶了。
那么我想知道第一次掷出正面、第二次掷出正面的概率是
多少
第二个，第三个正面朝上会
是多少？直接告诉我那个数字。
三个独立抛出
都是正面的概率是多少？八分之一。好。
但现在我的问题是，那么我得到了什么？然后我有正面朝上的概率，比如说
反面，正面，正面。我这里有三个索引
，最终归结为概率
反面，反面，反面。大家都看得出来
每个概率将是八分之一。
那么这些又该如何适配呢？
它们不适合放进矩阵里，因为这里我有三个索引。所以我猜
我们今天看到的，我突然意识到，
我们第一次看到了一个张量 (tensor)。
张量是一个三维
结构，
三向矩阵，你可以这么说。所以我们有，
我想的是，与其说这是一个方形
矩阵，不如说这是一个普通的矩阵。我得
试想一个立方体，对吧？我有一个立方体，它有
两行、两列，以及两层。
层，有人可能会说那用层。
你看到矩阵已经变成一个
三维的东西，张量？而这个张量中的元素，所以它是2乘2乘2。
对于矩阵，我不再用m乘n来表示，而是必须
给你行数和列数
列数，以及进入电路板的层数。所以行数朝一个方向，
列、行，然后层在深度方向延伸。所以它将有八个条目。
当然，在这个简单的情况下，
每一个在没有粘合的情况下将是 1/8，完全
以独立的方式。但接着你可以想象某种依赖性。那么如果出现这种情况会怎样
粘在一起的硬币1和3？
我仍然会有一个张量，仍然是一个2×2×2的张量，包含所有可能性。
现在，但其中一些的联合概率将为0。
我将硬币1粘到了硬币3上，那么同时看到硬币1为正面的
概率就是，
2上出任意面、3上出反面会是0，对吗？
因为如果我已经粘合了，那就不可能发生。
硬币1和3。所以我这里会有八个条目。
未粘合的情况。
然后我可能会遇到一种情况
两枚硬币粘在一起。
正如我所说，我想我大概会
有四次四分之一，可能吧。
那么，三个硬币粘在一起的情况会是怎样？
联合概率矩阵中的条目会是什么？联合概率会是多少？
概率？所以正面、正面、正面的概率，即所有结果都出现正面的概率
三个里面会有1.5个正面。1.5个，因为
我在抛这三枚硬币的混合体
一起。
一半，两倍。
实际上，这在某种程度上是张量的一个很好的引子。因为理解张量的第一步是
想象三维矩阵。想象三维的东西。
我们还没做到那一步。而现在我们
不得不做。当然，四维或n
维张量现在也被理解了。所以
这些是具有非常特殊、简单结构的张量。
所以现在我得说，什么是协方差矩阵？什么是协方差
矩阵？那么现在我准备好处理它了。我将把它放在这里。那是最后一个主题。
今天。
所以协方差矩阵（covariance matrix）。
所以我说矩阵，是因为我就要用到，是的，协方差矩阵。
是的，这将会是一个2乘2的矩阵，或者说适用于两枚硬币的情况。所以它是一个矩阵。对于三枚硬币，
它会是3乘3的。但这是一个矩阵。好的。
那么它是如何定义的呢？而我将要
该如何称呼它？我想我会叫它v，
因为真正的关键思想是方差。
协方差告诉我们，我们同样
关注联合结果，即一个x和一个
y. 好的。所以这是一个方差。所以我将
对所有可能的 i 和 j 进行求和。
总体而言，抱歉，所有可能的
结果。是的，没错。
我们2乘2矩阵里的那个人，像那个
或者那个，取决于粘合方式。
不是粘合。所以pij，这就是，让我说一下
它是什么。这是x的概率
第一个输出是xi，第二个
输出是yj。
再给我一点时间。这里有一个例子
值得记住。假设我在看年龄
以及身高。因此假设x是样本的年龄，
即这个人，y是身高。
好的，请发送需要翻译的内容。
我想知道，那么具有特定年龄和特定身高的人占多少比例呢？
every，我正在观察每一对数据，年龄
和身高。年龄11岁，身高4英尺。年龄12岁，
身高5英尺。年龄11岁，身高4英尺5英寸。
每种组合。因此pij是概率
这些情况将同时发生。
那么在这里，我打算再补充一些内容。但那个联合概率是
这确实非常重要。所以我打算再
详细问问你。假设我取这些
pij的和，我把p1j加p2j再加
p3j。换句话说，我对所有pij求和。
i. 所以我在看我的矩阵的rho，rho i。那么什么，只是，让我问一下
问题。如果我，也许我不得不
把它放在别的地方。
什么是，意味着什么，
pij对i求和是什么意思？这个量看起来是什么样的？
所以这是一个概率。pij 是
得到某个特定的 i 和 j 的概率
某个j。但现在我把所有的
i都包含进来了。那么我在这里看到的是什么？pj。谢谢。
pj。这是 pj。
这就是在第二个人中看到j的概率。
因为我总得看到某个结果。
如果我在这里第二个中看到j，那么我就被允许在第一个中看到任何内容。
我把这些全部加起来。所以这就是
关键点。这些被称为边际概率。
在我的矩阵中，我会沿着
一行相加或沿着一列向下相加。这些就
被称为联合概率的
边际（marginals）。所以边际
就是各自的概率，pi
和pj，在两个实验
同时进行的情况下。是的。这就像
新概念一样。今天讲的所有内容
都算是比较直接的，但这就是
不同。好，现在我要完成
这个协方差的定义。
矩阵。所以它将会是，
我想要一个正方形。
所以它将是，而且应该是，这
是把x和x的均值放在一起。均值1，我
可以称之为，或
x 的均值。而 y，
y的均值到该点的距离，乘以，所以
它就是列乘以行。同样的x
减去x的均值。
减去y的均值。
xi,
yj.
所以
你能看看这个公式吗？两个
实验。两个实验。两枚硬币。
两个实验。
我得到一个2乘2矩阵。大家都看到了。
一列乘以一行，2乘2矩阵。然后
让我们看看那个矩阵中的1，1元素
是什么。这是协方差
矩阵。那么那个矩阵中的
1，1元素是什么？
那个乘以那个，就是那个东西
的平方，乘以所有的pijs。把它们加起来。
你觉得我为此得到什么？我得到的是
x实验的方差。标准
x实验的方差。所以v，我现在
必须告诉你v是什么。v，这是
v。2乘2的矩阵。我得到的是
x实验的方差。我在这里得到什么？
y实验本身的方差，
因为正是y乘以y给了我
2, 2的项。所以这就是sigma y
的平方。Sigma y的平方。好的，但是
新奇性就是1，2，而且它是
对称的。所以它是一个对称矩阵。
这是v的转置。我只需要看
这里。所以我有pij乘以距离
这个家伙乘以这个家伙。这就是
会出现在1，2位置上的东西。
它会在第1行。它会在第2列。
这是x。这是距离。所以呢
如果是未粘合的硬币
情况，会是独立的硬币吗？零。
我的意思是，我只是觉得应该是0。我还没
做计算。但我知道当
我有独立的实验，那么这
个协方差（covariance），每个人都会写成
σ_xy，这里也一样。它是
对称的。Sigma yx（若你愿意这么说）。所以这些
下标告诉我，p的和，联合概率，乘以
x与其均值的距离，y与其均值的距离，对所有点求和
possible。所以在未粘合硬币的情况下，也就是独立硬币的情形中，在
在这种情况下，那些是0。也许值得直接
写出来。你会得到0。所以你是
有一个对角矩阵。这个对角矩阵
就只是各个独立的方差，因为
就这样。你们要独立完成。实验
是独立的。所以你们真正能做的
期望信息是σx²和
σy²。但如果这两枚硬币是
粘合在一起，
那接下来呢？如果两枚硬币被粘在
一起，好吧，我就直说吧，因为
时间到了，这个矩阵将是奇异的（singular）。
如果两枚硬币被粘在一起，那么这
那么在这里，行列式会是 0。
在粘合情况下，sigma xy 会是
平方后，将等同于
sigma x 平方 sigma y 平方。
实际上，我们可能得到所有这些
1 四分之一（quarters），那是有道理的。
对于a的情况，所以我将以
这个陈述来结束。这个矩阵是正定的
半正定总是如此。半正定
总是如此，因为它是列乘以行。我们
知道那是半正定的。而且它乘以大于或等于0的数。
所以这是秩1半正定（positive semidefinite）的组合。因此它是半正定的。
或正定。在独立情形下它当然是
正定的。
当它是对角线的时候。以及完全
相关的情况，即硬币是
完全粘在一起，那就是
半定情形，当这些条目
实际上，它们都是一样的。所以这就是
对协方差矩阵的初步了解。
引入了张量。引入了联合
概率。引入了列乘
行。它保持了对称性。并且我们识别出了
正定（positive definite）或半正定（positive semidefinite）。
因此在这两者之间，那些部分被粘住、部分独立但又不完全独立的硬币
完全独立的实验，
那么这个数字会更小。
行列式会是，这里不会是0，
但会比这些数小。
好的，我们已经超了四分钟
。你们很客气。那么就这样吧。
精彩的中场休息。下周一见。
祝好。谢谢。